OUR MOVIE
FILM KAMI
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
SETIAP KEMIRIPAN DENGAN ORANG, TEMPAT,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
ATAU KONDISI MEDIS ADALAH KEBETULAN.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
AKTOR ANAK SELALU DIAWASI
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
DAN DIFILMKAN DENGAN AMAN BERDASARKAN PEDOMAN.
"THE LONELY PEOPLE" WAITING AREA
AREA TUNGGU "ORANG-ORANG KESEPIAN"
Ms. Lee Daeum.
Ibu Lee Daeum.
Is Ms. Lee Daeum here?
Apakah Nona Lee Daeum ada di sini?
Lee Daeum?
Lee Daeum?
Hey.
Hai.
Isn't Lee Daeum the one Mr. Lee had his eye on?
Bukankah Lee Daeum adalah orang yang diincar Tuan Lee?
Exactly.
Tepat.
We even confirmed she was coming. What's up with her?
Kami bahkan mengonfirmasi bahwa dia akan datang. Ada apa dengannya?
- I'll just move on. - Hmm.
- Saya lanjutkan saja. - Hmm.
Next up, Chae Seoyoung.
Selanjutnya, Chae Seoyoung.
- Yes? - You can head in.
Ya? - Kau boleh masuk.
Okay.
Oke.
Just relax.
Santai aja.
I took a look around,
Aku melihat-lihat sekeliling,
and you're the only one fit for the lead.
dan Anda satu-satunya yang cocok untuk memimpin.
Okay. Good luck.
Oke. Semoga berhasil.
Hello.
Halo.
HOSPITAL ADMISSION INFORMATION OCTOBER 3, 2019
INFORMASI PENDAFTARAN RUMAH SAKIT 3 OKTOBER 2019
EPISODE 3
EPISODE 3
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
Yes, Mr. Lee!
Ya, Tuan Lee!
Where do you live? I mean,
Kamu tinggal dimana? Maksudku,
what's your hospital room number?
Berapa nomor kamar rumah sakitmu?
I'm out of the hospital now.
Saya sudah keluar dari rumah sakit sekarang.
Didn't you say you had to stay at the hospital?
Bukankah kamu bilang kamu harus tinggal di rumah sakit?
I switched to outpatient treatment. I'll explain later.
Saya beralih ke perawatan rawat jalan. Saya akan menjelaskannya nanti.
So where are you staying now? Give me your address.
Jadi, di mana Anda tinggal sekarang? Berikan saya alamat Anda.
Why?
Mengapa?
So I can send you the script.
Jadi saya bisa mengirimi Anda naskahnya.
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
Mr. Lee?
Tuan Lee?
Yes. Why did you hang up?
Ya. Kenapa kamu menutup teleponnya?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
What would it mean when a director sends his script to an actress?
Apa artinya ketika seorang sutradara mengirimkan naskahnya kepada seorang aktris?
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
Thank you!
Terima kasih!
TIME FOR MEDS
WAKTUNYA UNTUK OBAT
Hello, Dr. Lee.
Halo, Dr. Lee.
Okay, don't worry.
Oke, jangan khawatir.
She can run all she wants, but she's still in the palm of our hands.
Dia bisa berlari semaunya, tapi dia masih berada di telapak tangan kita.
So you're really dead set on this, huh?
Jadi Anda sungguh-sungguh bertekad dalam hal ini ya?
- What's this? Is it for me? - Mm-mmm.
- Apa ini? Apakah ini untukku? - Mm-mmm.
Did you have a fight with your father?
Apakah kamu bertengkar dengan ayahmu?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
- She ran away. - How could you?
Dia kabur. - Kok bisa?
She's in her teen rebellion phase in her 20s.
Dia berada dalam fase pemberontakan remaja di usia 20-an.
BONE HEALTH SUPPLEMENT
SUPLEMEN KESEHATAN TULANG
So these are bribes.
Jadi ini suap.
Not bribes. They're gifts.
Bukan suap. Itu hadiah.
Auntie.
Bibi.
Well, look at our Daeum acting completely out of the norm.
Nah, lihatlah Daeum kita bertingkah sepenuhnya di luar kebiasaan.
These look great.
Ini terlihat hebat.
Makes sense. You've been juggling the café and the house.
Masuk akal. Anda telah mengurus kafe dan rumah.
Can I take some too?
Bolehkah saya mengambilnya juga?
Don't you dare.
Jangan berani-beraninya.
I've been bumping into things, getting sore all over lately,
Akhir-akhir ini aku sering terbentur benda-benda, dan seluruh tubuhku terasa sakit,
so this is perfect.
jadi ini sempurna.
It's important to stay proactive with this stuff.
Penting untuk tetap proaktif dengan hal ini.
Sure.
Tentu.
Mmm. So thoughtful.
Hmm. Begitu bijaksana.
You offered Seoyoung the role of Junghwa?
Kamu menawari Seoyoung peran Junghwa?
Everyone knows Chae Seoyoung should get the lead.
Semua orang tahu Chae Seoyoung seharusnya menjadi pemeran utama.
It's an old melodrama, so why not try some new casting?
Ini adalah melodrama lama, jadi mengapa tidak mencoba beberapa pemeran baru?
New? Who?
Baru? Siapa?
You mean Lee Daeum?
Maksudmu Lee Daeum?
Come on, this isn't Hollywood!
Ayolah, ini bukan Hollywood!
Weren't you the one swooning over how this was like La La Land?
Bukankah kamu yang terpesona melihat ini mirip dengan La La Land?
But that film's lead, Emma Watson, was an A-list actress
Namun pemeran utama film tersebut, Emma Watson, adalah seorang aktris papan atas
that everyone in the world knew!
yang diketahui semua orang di dunia!
Here in Korea, only Chae Seoyoung is on the level of Emma Watson...
Di Korea, hanya Chae Seoyoung yang selevel dengan Emma Watson...
Not Watson, Stone. Emma Stone.
Bukan Watson, Stone. Emma Stone.
What?
Apa?
…son.
…putra.
Hey, stop nitpicking.
Hei, berhentilah mengkritik.
Why are you so stuck on Lee Daeum?
Kenapa kamu begitu terpaku pada Lee Daeum?
What is it about her?
Ada apa dengan dia?
She's got something. Something we don't.
Dia punya sesuatu. Sesuatu yang tidak kita punya.
Anyway, you promised to support me over soju and cold noodles.
Bagaimana pun, kamu berjanji untuk mendukungku sambil minum soju dan mi dingin.
You haven't forgotten already, right?
Anda belum lupa, kan?
I'm off.
Aku pergi.
- Have a nice day.
Semoga harimu menyenangkan. - Semoga harimu menyenangkan.
Crazy bastard. Acting like he's making some art.
Dasar bajingan gila. Bertingkah seolah-olah dia sedang membuat karya seni.
What about the female lead?
Bagaimana dengan pemeran utama wanitanya?
Word's been out for a while that Seoyoung's got the part.
Sudah tersebar kabar bahwa Seoyoung mendapatkan peran itu.
You two costarring would be great for us.
Kalian berdua akan sangat hebat jika kami ikut bermain.
As long as you both stay away from a scandal.
Asalkan kalian berdua menjauhi skandal.
Great for who exactly?
Cocok untuk siapa sebenarnya?
No… …that wouldn't be great for anyone.
Tidak… …itu tidak akan bagus bagi siapa pun.
Should be coming any minute now.
Seharusnya datang sebentar lagi.
- Hello.
- Halo.
She's so pretty.
Dia sangat cantik.
Seoyoung! What are you doing here?
Seoyoung! Apa yang kamu lakukan di sini?
Mr. Bu.
Tuan Ini.
Jeha doesn't know you sent this script to me, does he?
Jeha tidak tahu kamu yang mengirim naskah ini kepadaku, kan?
He doesn't.
Dia tidak.
It seems like Jeha doesn't want to cast me,
Sepertinya Jeha tidak ingin memilihku,
but you want to because of the investors.
tetapi Anda menginginkannya karena para investor.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
How can an actress be in a project if the director doesn't want her?
Bagaimana seorang aktris bisa ikut dalam sebuah proyek kalau sutradaranya tidak menginginkannya?
It's funny, though. Why doesn't he want me?
Lucu juga. Kenapa dia tidak menginginkanku?
He's fixated on some rookie from the audition.
Dia terpaku pada beberapa pendatang baru dari audisi.
A rookie?
Seorang pemula?
Don't worry. You're Chae Seoyoung.
Jangan khawatir. Kamu Chae Seoyoung.
You just need to do it. I'll make it happen.
Kamu hanya perlu melakukannya. Aku akan mewujudkannya.
You haven't even told him about this. What can you do?
Kamu bahkan belum menceritakan hal ini padanya. Apa yang bisa kamu lakukan?
Don't worry about how it looks.
Jangan khawatir tentang tampilannya.
Seoyoung,
Seoyoung,
just leave Jeha to me.
serahkan saja Jeha padaku.
I think you got the order wrong.
Saya pikir Anda salah memesan.
I should speak to Jeha first.
Saya harus bicara dengan Jeha dulu.
We'll meet
Kita akan bertemu
and decide it for ourselves.
dan memutuskannya sendiri.
Goodness. You shouldn't trouble yourself.
Ya ampun, kau tak perlu repot-repot.
- See you! - Take care.
Sampai jumpa! - Jaga dirimu.
- Goodbye. - Bye.
- Selamat tinggal.
Of course,
Tentu saja,
you should go to him directly and decide if for yourselves, hmm?
kalian sebaiknya menemuinya langsung dan memutuskan sendiri, hmm?
That's how it should go.
Begitulah seharusnya.
Hey, do you want a scoop for an article?
Hai, Anda mau tahu info terbaru dari sebuah artikel?
Mr. Lee!
Tuan Lee!
What's this?
Apa ini?
What about it?
Bagaimana dengan itu?
I've never been dumped before,
Aku belum pernah dicampakkan sebelumnya,
but this sure feels like being dumped for no reason.
tetapi ini benar-benar terasa seperti dibuang tanpa alasan.
It's like it says here. She's "in talks."
Seperti yang tertulis di sini. Dia "sedang dalam pembicaraan."
We're deciding if the role of Gyuwon
Kami sedang memutuskan apakah peran Gyuwon
should go to Chae Seoyoung or you, a rookie.
harusnya Chae Seoyoung atau kamu, seorang pemula.
Casts change all the time, even in the middle of filming.
Pemeran selalu berubah, bahkan di tengah-tengah syuting.
And there are literally hundreds of reasons for that.
Dan ada ratusan alasan untuk itu.
Hundreds? Really?
Ratusan? Benarkah?
I'm saying…
Aku bilang…
The lead was originally
Timbalnya awalnya
offered to Chae Seoyoung, but she passed.
ditawarkan kepada Chae Seoyoung, tetapi dia menolaknya.
Then you aced the audition and became next in line.
Lalu Anda unggul dalam audisi dan menjadi orang berikutnya.
That's my side of the story, as the director.
Itulah cerita sisi saya, sebagai sutradara.
The studio has its own take.
Studio tersebut memiliki pandangannya sendiri.
But why her, of all people?
Tetapi mengapa dia, dari sekian banyak orang?
"Of all people"?
"Dari semua orang"?
I just really like her.
Aku sungguh menyukainya.
So that's what this is about.
Jadi, itulah inti permasalahannya.
In that case, I like you best for the role of Gyuwon.
Kalau begitu, aku paling suka kamu untuk peran Gyuwon.
Anyway, I'm not giving up this time.
Bagaimana pun, kali ini aku tidak akan menyerah.
"This time"?
"Kali ini"?
Yes.
Ya.
We should've signed an agreement or something first.
Kita seharusnya menandatangani perjanjian atau semacamnya terlebih dahulu.
- Let's go. - Go where?
- Ayo pergi. - Pergi ke mana?
You said we should sign an agreement.
Anda mengatakan kita harus menandatangani kesepakatan.
THE WIDOW A WOMAN JUDGE
JANDA SEORANG HAKIM WANITA
Wow.
Wow.
What would you like?
Apa yang kamu inginkan?
The worst thing on the menu.
Hal terburuk pada menu.
Everything's pretty bad here,
Semuanya cukup buruk di sini,
so just pick anything.
jadi pilih saja apa saja.
KIWI BASIL PESTO, TANGERINE RAMYEON,
KIWI BASIL PESTO, TANGERINE RAMYEON,
TANGERINE CURRY NOODLES, CUCUMBER RICE
MIE KARI JERUK KERING, NASI TIMUN
What can I get you?
Apa yang bisa saya bantu?
Yeah, the worst thing on the menu.
Ya, hal terburuk dalam menu.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
The best thing on the menu, please.
Yang terbaik dari menu, silakan.
Okay, then give us the best-looking bad dish.
Baiklah, kalau begitu berikan kami hidangan jelek yang paling bagus penampilannya.
Of course. Got it.
Tentu saja. Mengerti.
Is he a friend?
Apakah dia seorang teman?
Yes.
Ya.
I didn't know you had friends.
Aku tidak tahu kamu punya teman.
Wow, that's unexpected. Hmm.
Wah, itu tak terduga. Hmm.
Don't people usually take meds after eating?
Bukankah orang biasanya minum obat setelah makan?
Yes, I have to take more meds after eating too.
Ya, saya juga harus minum lebih banyak obat setelah makan.
Don't be so surprised.
Jangan terlalu terkejut.
You swallowed everything at once.
Anda menelan semuanya sekaligus.
You're not good at swallowing pills, are you?
Anda tidak pandai menelan pil, bukan?
I'm so proud of myself now.
Aku sangat bangga pada diriku sendiri sekarang.
There's something I'm better at than you.
Ada suatu hal yang lebih aku kuasai daripada dirimu.
Like you said, we do need an agreement.
Seperti Anda katakan, kita memang butuh kesepakatan.
All you've got are some clips of you doing monologues against a wall.
Yang Anda punya hanyalah beberapa klip Anda yang sedang melakukan monolog di depan dinding.
So why do you think I want to cast you?
Jadi menurutmu kenapa aku ingin memilihmu?
For realism?
Untuk realisme?
That's right. I'm casting someone with a terminal illness
Benar sekali. Aku akan memilih seseorang yang memiliki penyakit terminal.
to play a terminally ill character.
untuk memerankan karakter yang sakit parah.
If the world hears about this,
Jika dunia mendengar hal ini,
people will call me unethical and exploitative
Orang-orang akan menyebut saya tidak etis dan eksploitatif
and I'll be completely ruined.
dan aku akan hancur total.
I think you're overreacting a bit.
Saya pikir Anda agak berlebihan bereaksi.
If you can't take this risk seriously, then there's no agreement.
Jika Anda tidak dapat menanggapi risiko ini dengan serius, maka tidak ada kesepakatan.
No.
TIDAK.
Who could be more serious than someone who's risking her life just to be here?
Siapa yang bisa lebih serius daripada seseorang yang mempertaruhkan nyawanya hanya untuk berada di sini?
I'm also serious enough to risk getting my life
Aku juga cukup serius untuk mempertaruhkan nyawaku
ruined for this.
hancur karena ini.
First condition of this agreement:
Kondisi pertama perjanjian ini:
no one on the outside can find out about your illness.
tidak ada seorang pun di luar yang dapat mengetahui tentang penyakit Anda.
And for that, since I'm the only one who knows,
Dan untuk itu, karena akulah satu-satunya yang tahu,
I need to know you inside and out, more than anyone else.
Aku perlu mengenalmu luar dalam, lebih dari siapa pun.
The second condition is…
Kondisi kedua adalah…
You can't die until the film is finished.
Anda tidak bisa mati sebelum filmnya selesai.
Let's sign a confidentiality agreement for both our sakes.
Mari kita menandatangani perjanjian kerahasiaan demi kepentingan kita berdua.
CONFIDENTIALITY AGREEMENT
PERJANJIAN KERAHASIAAN
I have a condition too.
Saya juga punya syarat.
Okay, go on.
Oke, lanjutkan.
I won't die.
Aku tidak akan mati.
So you'd better not ruin the movie.
Jadi sebaiknya Anda tidak merusak filmnya.
Let's end today's meeting here.
Mari kita akhiri pertemuan hari ini di sini.
Mr. Han.
Tuan He.
Do you really think Love in White is worth investing in?
Apakah Anda benar-benar berpikir Love in White layak untuk diinvestasikan?
People think that the Youngjin Group only cares about turning a profit.
Orang-orang mengira bahwa Grup Youngjin hanya peduli pada perolehan keuntungan.
If we show them we're trying our best
Jika kita menunjukkan kepada mereka bahwa kita berusaha sebaik mungkin
to protect the ecosystem of our creative industries,
untuk melindungi ekosistem industri kreatif kita,
it sends a message that we're the ones who stay
Ini mengirimkan pesan bahwa kita adalah orang-orang yang bertahan
when everyone backs out.
ketika semua orang mengundurkan diri.
I do trust Mr. Bu, since he has the Midas touch.
Saya percaya pada Tuan Bu, karena ia punya sentuhan Midas.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
This film's not about him.
Film ini bukan tentang dia.
It entirely depends on Lee Jeha.
Itu sepenuhnya tergantung pada Lee Jeha.
It feels like he'll do anything
Rasanya dia akan melakukan apa saja
to make this movie.
untuk membuat film ini.
But I'm the director.
Tapi, akulah sutradaranya.
Why do you think I'd ruin my own film?
Kenapa menurutmu aku akan merusak filmku sendiri?
This is a romance film.
Ini adalah film romantis.
How can its theme be "Love doesn't exist"?
Bagaimana bisa temanya adalah "Cinta tidak ada"?
Precisely. This isn't a romance film.
Tepat sekali. Ini bukan film romantis.
Love is the last thing this film needs.
Cinta adalah hal terakhir yang dibutuhkan film ini.
But even when Hyunsang leaves Gyuwon behind to go back to Seoul,
Tapi bahkan ketika Hyunsang meninggalkan Gyuwon untuk kembali ke Seoul,
that's all love.
itu semua cinta.
Hyunsang must've wanted to prove something to Gyuwon.
Hyunsang pasti ingin membuktikan sesuatu kepada Gyuwon.
I'm sorry. It's an important shoot that I just couldn't postpone.
Maaf. Ini adalah pemotretan penting yang tidak bisa saya tunda.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Can you really call it "love" when the man leaves,
Apakah kau benar-benar bisa menyebutnya "cinta" ketika seorang pria meninggalkanmu,
knowing the woman is going to die?
mengetahui wanita itu akan mati?
The man was selfish.
Pria itu egois.
And the woman…
Dan wanita itu…
Was hopelessly foolish.
Benar-benar bodoh.
Here's your tangerine ramyeon.
Ini ramyeon jeruk keprok Anda.
Oh.
Oh.
- Thank you! - Sure.
Terima kasih! - Tentu.
Tangerine ramyeon…
Ramyeon jeruk keprok…
Hmm?
Hmm?
Is it good?
Apakah itu bagus?
Mmm.
Hmm.
Thank you.
Terima kasih.
CONFIDENTIALITY AGREEMENT
PERJANJIAN KERAHASIAAN
I know this is your script,
Aku tahu ini naskahmu,
but I'll still give it my best too.
tapi aku akan tetap memberikan yang terbaik.
Just you wait.
Tunggu saja.
I will put love into this film, no matter what.
Aku akan menaruh cinta dalam film ini, apa pun yang terjadi.
You know this is only between the two of us, right?
Kau tahu ini hanya antara kita berdua, kan?
Yes. Understood.
Ya. Dimengerti.
I can do it!
Aku bisa melakukan itu!
I won't let you down.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
CHAE SEOYOUNG: MR. LEE, WHERE ARE YOU? LET'S TALK.
CHAE SEOYOUNG: Tn. LEE, ANDA DI MANA? MARI KITA BICARA.
SEOYOUNG IN TALKS FOR REMAKE OF DUYOUNG'S LOVE IN WHITE
SEOYOUNG DALAM BICARA UNTUK MEMBUAT KEMBALI FILM LOVE IN WHITE KARYA DUYOUNG
Mr. Bu. So you're just going to keep dodging my calls, huh?
Tuan Bu. Jadi Anda akan terus mengelak dari telepon saya, ya?
Ma'am, please try to stay calm.
Nyonya, harap tetap tenang.
Where is she right now?
Dimana dia sekarang?
I'm not sure. She won't answer my calls.
Aku tidak yakin. Dia tidak menjawab teleponku.
Do you really think she'd pick up the phone right now?
Apakah Anda sungguh berpikir dia akan mengangkat telepon sekarang?
Go find her!
Pergi cari dia!
Yes, ma'am!
Ya, Bu!
The press got to it before we even got to meet.
Pers sudah mengetahuinya bahkan sebelum kami sempat bertemu.
Mr. Bu's good at spinning a narrative.
Pak Bu pandai memutarbalikkan narasi.
Did you read the script?
Apakah Anda membaca naskahnya?
- I did. - Which role do you want to play?
- Ya. - Peran mana yang ingin kamu mainkan?
So I'm not automatically the lead, am I?
Jadi saya tidak otomatis menjadi pemimpin, bukan?
Did you find someone better?
Apakah Anda menemukan seseorang yang lebih baik?
Yes, I did.
Ya, saya melakukannya.
Does that mean
Apakah itu berarti
you've already made up your mind?
Anda sudah mengambil keputusan?
I have.
Saya memiliki.
Why?
Mengapa?
Are you interested?
Apakah Anda tertarik?
Yes, I am.
Ya, benar sekali.
I found someone perfect at the audition
Aku menemukan seseorang yang sempurna saat audisi
and I've already decided.
dan saya sudah memutuskan.
I'll convince Mr. Bu however I can.
Saya akan meyakinkan Tuan Bu semampu saya.
I meant a different kind of interest.
Maksud saya jenis minat yang berbeda.
That main character was just too sad.
Karakter utama itu sungguh menyedihkan.
And you know how much I hate sad.
Dan kau tahu betapa aku benci kesedihan.
I'd rather play Junghwa.
Saya lebih suka memainkan Junghwa.
She was totally me.
Dia benar-benar aku.
She's driven by desire,
Dia didorong oleh keinginan,
she's honest, insufferable,
dia jujur, tak tertahankan,
and self-absorbed.
dan mementingkan diri sendiri.
I wonder if you wrote her with me in mind.
Saya jadi bertanya-tanya apakah Anda menulisnya sambil memikirkan saya.
I did think you'd be a good fit.
Aku pikir kalian cocok.
No need to correct the article, right?
Tidak perlu mengoreksi artikelnya, kan?
I am in talks for the movie, after all.
Lagipula, saya sedang dalam pembicaraan untuk film itu.
Ms. Go might feel differently.
Nona Go mungkin merasa berbeda.
Of all the hurdles you'll have to clear, that's probably one of the easier ones.
Dari semua rintangan yang harus Anda atasi, ini mungkin salah satu yang lebih mudah.
I can handle her.
Aku bisa menanganinya.
So?
Jadi?
Who's playing the lead?
Siapa yang berperan utama?
Lee Daeum.
Lee Daeum.
I guess I'm a little jealous.
Kurasa aku sedikit cemburu.
She must have something I don't.
Dia pasti memiliki sesuatu yang tidak kumiliki.
Yes, this is Noh Huitae from Npatch.
Ya, ini Noh Huitae dari Npatch.
Mr. Noh, this is Chae Seoyoung.
Tuan Noh, ini Chae Seoyoung.
Why, hello.
Wah, halo.
FROM LEAD TO SUPPORTING? CHAE SEOYOUNG SHIFTS GEARS
DARI MEMIMPIN MENJADI MENDUKUNG? CHAE SEOYOUNG BERPINDAH
Everyone!
Setiap orang!
Get out there right now and find Seoyoung.
Keluarlah sekarang juga dan temukan Seoyoung.
FROM LEAD TO SUPPORTING? CHAE SEOYOUNG SHIFTS GEARS
DARI MEMIMPIN MENJADI MENDUKUNG? CHAE SEOYOUNG BERPINDAH
So that's how it played out.
Jadi begitulah yang terjadi.
Seems like they got to meet safely.
Sepertinya mereka sampai bertemu dengan selamat.
That's how it is? You'd take a side role just to be in Lee Jeha's movie?
Begitukah? Kau mau mengambil peran sampingan hanya untuk bisa bermain di film Lee Jeha?
Absolutely ridiculous.
Benar-benar konyol.
Hey, Jeha.
Hai, Jeha.
I think it's about time we talked.
Menurutku, sudah saatnya kita bicara.
I think if something clearly won't get resolved through talking,
Menurutku jika sesuatu jelas tidak dapat diselesaikan melalui pembicaraan,
it's better to skip it and save the time.
lebih baik melewatkannya dan menghemat waktu.
Fine. Then I'll skip all the "what do you think,"
Baiklah. Kalau begitu aku akan lewati semua pertanyaan "menurutmu bagaimana?"
"can we talk about this," and "maybe we reconsider" nonsense.
"bisakah kita bicarakan ini," dan "mungkin kita pertimbangkan lagi" omong kosong.
Just change the casting.
Ganti saja castingnya.
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Then can you explain why you can't?
Lalu bisakah Anda menjelaskan mengapa Anda tidak bisa?
Lee Daeum's acting.
Akting Lee Daeum.
You've seen it too. You know it's hard to deny.
Anda juga telah melihatnya. Anda tahu itu sulit untuk disangkal.
You're better than anyone at spotting star power.
Anda lebih baik dari siapa pun dalam mengenali kekuatan bintang.
There's a bit of a spark, I'll give you that.
Ada sedikit percikan, aku mengakuinya.
Then what's with the script?
Lalu bagaimana dengan naskahnya?
You want to deface the original?
Anda ingin merusak aslinya?
A romance film without love? What even is that?
Film romantis tanpa cinta? Apa itu?
Is love really so great?
Apakah cinta benar-benar hebat?
It's the first thing people throw out if it gets in the way of survival.
Itu adalah hal pertama yang dibuang orang jika menghalangi mereka untuk bertahan hidup.
Fine.
Bagus.
Love isn't everything.
Cinta bukanlah segalanya.
But it should be in a movie at least.
Namun, setidaknya itu harus ada dalam sebuah film.
Why would people pay that much
Mengapa orang membayar sebanyak itu?
to watch a story that's exactly like their own lives?
untuk menyaksikan cerita yang persis seperti kehidupan mereka sendiri?
What's the point if there's no hope or fantasy?
Apa gunanya kalau tidak ada harapan atau fantasi?
What if I die during filming? It'll go viral.
Bagaimana jika saya meninggal saat syuting? Ini akan menjadi viral.
A terminal patient playing a terminal role?
Seorang pasien terminal memainkan peran terminal?
Even I'd want to watch that.
Bahkan saya pun ingin menontonnya.
People will come
Orang-orang akan datang
if there's something to watch that can replace
jika ada sesuatu yang bisa ditonton yang bisa menggantikan
hope and fantasy.
harapan dan fantasi.
Going somewhere?
Pergi ke suatu tempat?
To practice.
Untuk berlatih.
Why? To practice what?
Mengapa? Untuk apa?
I got a script.
Aku punya naskahnya.
Do you even know
Apakah kamu tahu?
what it means when a director gives an actor a script?
apa maksudnya ketika seorang sutradara memberikan naskah kepada seorang aktor?
What does it mean?
Apa artinya?
It means
Itu berarti
"I want to cast you for a role on this project."
"Saya ingin memilih Anda untuk peran dalam proyek ini."
Did you really get cast in a movie?
Apakah Anda benar-benar mendapat peran dalam sebuah film?
That's why I have to practice like crazy.
Itulah mengapa saya harus berlatih keras.
- I'm heading out. - Hang on.
- Aku berangkat dulu. - Tunggu sebentar.
You practice here.
Anda berlatih di sini.
- I'll leave. - No.
- Aku akan pergi. - Tidak.
I don't want to be a bother.
Aku tidak ingin mengganggu.
What's really a bother is you pushing yourself too hard out there.
Yang benar-benar mengganggu adalah Anda memaksakan diri terlalu keras di luar sana.
Just hurry up, then.
Kalau begitu, cepatlah.
I'm leaving without you if you don't!
Aku akan pergi tanpamu jika kau tidak menuruti perintahku!
- Okay. - Heading somewhere?
- Oke. - Mau menuju ke suatu tempat?
Yes, we won't take too long.
Ya, kami tidak akan memakan waktu lama.
Hang on, let me get my jacket!
Tunggu sebentar, biar aku ambil jaketku!
DAEUM'S DAD: GYOYEONG, DO YOU KNOW WHERE DAEUM IS?
AYAH DAEUM: GYOYEONG, KAMU TAHU DI MANA DAEUM?
Gyo! You can just stand over there.
Gyo! Kamu bisa berdiri saja di sana.
So? Do I look okay?
Jadi? Apakah aku terlihat baik-baik saja?
No, you look yellow.
Tidak, kamu terlihat kuning.
Director Gyo, please go all the way up there.
Direktur Gyo, silakan naik sampai sana.
Does my jawline look nice?
Apakah rahang saya terlihat bagus?
- How do I look? - Yes, great.
- Bagaimana penampilanku? - Ya, bagus.
Don't drop your arms because you get tired.
Jangan jatuhkan lenganmu karena kamu lelah.
Don't worry, focus on the emotion.
Jangan khawatir, fokuslah pada emosi.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
Focus!
Fokus!
You didn't press "record"!
Anda tidak menekan "rekam"!
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
"I'm also breaking apart
"Aku juga hancur berantakan
and coming together."
dan bersatu."
GYOYEONG: AT SEODAEMUN PARK.
GYOYEONG: DI TAMAN SEODAEMUN.
JUST SAW FROM AFAR. LEAVING NOW.
BARU SAJA MELIHAT DARI JAUH. AKAN PERGI SEKARANG.
Daeum.
Daeum.
Daeum!
Brengsek!
Hurry and call an ambulance! Daeum!
Cepat panggil ambulans! Daeum!
- D-Dad! - An ambulance!
- Ayah! - Ambulans!
- I'm here. - I-I'm sorry.
- Aku di sini. - Aku minta maaf.
- It's okay. - I-I'm really sorry.
- Tidak apa-apa. - Aku sungguh minta maaf.
Sorry about what? It's okay. We'll go to the hospital.
Maaf soal apa? Nggak apa-apa. Kita ke rumah sakit aja.
I'm just acting for the camera right now.
Saya hanya berakting untuk kamera saat ini.
- What? - For the camera.
- Apa? - Untuk kamera.
The character I play is sick.
Karakter yang aku perankan itu keren.
Are you really all right?
Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
What the heck were you thinking?
Apa yang sebenarnya kamu pikirkan?
Dad
Ayah
I'm preparing for something.
Saya sedang mempersiapkan sesuatu.
- For what? - For a film shoot.
- Untuk apa? - Untuk syuting film.
What's she saying?
Apa yang dia katakan?
Well, she actually passed an audition
Yah, dia sebenarnya lulus audisi
and became the lead.
dan menjadi yang utama.
I got the lead!
Saya mendapat petunjuk!
Aren't you proud of me?
Apakah kamu tidak bangga padaku?
Why are you indulging her, Gyoyeong? Huh?
Kenapa kau menurutinya, Gyoyeong? Hah?
You know she's sick.
Kamu tahu dia sakit.
Just go back inside.
Masuk saja kembali ke dalam.
Enough with the crazy talk. Go inside. It's cold.
Sudahlah, jangan bicara yang aneh-aneh. Masuklah. Dingin sekali.
- No! - Get a grip, Daeum!
- Tidak! - Sadarlah, Daeum!
How can I get a grip?
Bagaimana saya dapat mengatasinya?
I passed an audition.
Saya lulus audisi.
Dad… aren't you proud?
Ayah… bukankah ayah bangga?
I'm going to be in a movie.
Aku akan bermain film.
I'm not proud.
Saya tidak bangga.
What can you even do in that condition?
Apa yang dapat Anda lakukan dalam kondisi seperti itu?
Please, just stop! Please!
Tolong, berhenti saja! Tolong!
At this rate, you might not even make it through half the time you've got left.
Dengan kondisi seperti ini, Anda bahkan mungkin tidak akan mampu menghabiskan setengah dari waktu yang tersisa.
Making movies?
Membuat film?
Come to your senses.
Sadarlah.
Just stop.
Berhenti saja.
I'd rather live half my time like this than a full year in a hospital bed.
Aku lebih baik menjalani separuh waktuku seperti ini daripada setahun penuh di ranjang rumah sakit.
Dad… I'm sorry.
Ayah… Maafkan aku.
That was a bit harsh.
Itu agak kasar.
I'm not sure how you expect me to react to this.
Saya tidak yakin bagaimana Anda mengharapkan saya bereaksi terhadap hal ini.
It's like thinking outside the box.
Itu seperti berpikir di luar kotak.
Okay, and why should we do that?
Oke, lalu mengapa kita harus melakukan itu?
- For the story, of course. - The story?
- Untuk ceritanya, tentu saja. - Ceritanya?
You said the story around the film is more important than the film itself.
Anda mengatakan cerita di sekitar film lebih penting daripada film itu sendiri.
Something that grabs people's interest.
Sesuatu yang menarik minat orang.
All right, then let's hear it. What's the story here?
Baiklah, mari kita dengarkan. Apa ceritanya di sini?
A rookie strong enough to knock a top star out of the lead.
Seorang pemula yang cukup kuat untuk menyingkirkan bintang utama dari posisi terdepan.
That's going to be…
Itu akan menjadi…
Where we start.
Di mana kita memulai.
And that start is knocking off Chae Seoyoung?
Dan awalnya malah menjatuhkan Chae Seoyoung?
The media will take care of the framing.
Media akan mengurus pembingkaiannya.
You're more ambitious than I thought, Mr. Lee.
Anda lebih ambisius dari yang saya kira, Tuan Lee.
But there are a lot of stakeholders in this investment deal.
Namun ada banyak pemangku kepentingan dalam kesepakatan investasi ini.
A few headlines aren't enough for me
Beberapa judul berita saja tidak cukup bagi saya
to convince those old guards.
untuk meyakinkan para penjaga lama itu.
I'll show you. With just one scene.
Aku akan menunjukkannya padamu. Hanya dengan satu adegan.
Let me show you what a desperate actor and a hungry director
Biarkan aku menunjukkan padamu betapa putus asanya seorang aktor dan betapa laparnya seorang sutradara.
can pull off together.
dapat berhasil bersama-sama.
If that story doesn't sell it,
Jika cerita itu tidak laku,
pull the funding.
tarik pendanaannya.
Hey, Director Lee!
Hai, Direktur Lee!
Jeha.
Jeha.
What got into you today?
Apa yang merasukimu hari ini?
Call it desperation.
Sebut saja itu keputusasaan.
Never seen that from you before. Sure, I'll take it.
Belum pernah melihat hal itu darimu sebelumnya. Tentu, aku akan menerimanya.
I like it.
Saya menyukainya.
But this is a gamble, and you didn't run it by me.
Tapi ini adalah pertaruhan dan Anda tidak menyia-nyiakannya.
If you spin Seoyoung that way, we could lose the Junghwa role too.
Jika Anda memutar Seoyoung seperti itu, kita bisa kehilangan peran Junghwa juga.
No, she'll do it.
Tidak, dia akan melakukannya.
If she cared about that stuff, she wouldn't have come to me.
Kalau dia peduli dengan hal-hal itu, dia tidak akan datang padaku.
I'm counting on you to handle Ms. Go.
Aku mengandalkanmu untuk menangani Nona Go.
So you make the mess, and I clean it up.
Jadi kamu yang membuat kekacauan, dan aku yang membereskannya.
Let's say Seoyoung's in.
Katakanlah Seoyoung masuk.
But what are you planning to do in that one scene?
Tapi apa yang Anda rencanakan untuk dilakukan dalam satu adegan itu?
You'd have to trust me on that
Kamu harus percaya padaku tentang hal itu
while you start assembling the crew.
saat Anda mulai mengumpulkan kru.
Ji Cheolmin has to take the camera.
Ji Cheolmin harus mengambil kamera.
So Wonyeong for editing.
Terima kasih banyak, Wonyeong atas penyuntingannya.
Cheon Seeun for music.
Cheon Seeun untuk musik.
Oh, and Choi Eunsu for art.
Oh, dan Choi Eunsu untuk seni.
Wow, you're just listing the busiest people in the business.
Wow, Anda baru saja mencantumkan orang-orang tersibuk dalam bisnis.
One week. No later than that.
Satu minggu. Paling lambat dari itu.
This coming from the guy who always dragged his feet?
Ini datangnya dari orang yang selalu mengulur waktu?
I can't tell what he's thinking at all.
Aku sama sekali tidak dapat mengetahui apa yang sedang dipikirkannya.
Doing whatever he wants.
Melakukan apa pun yang dia inginkan.
Think I'm some miracle worker?
Kamu pikir aku ini pekerja ajaib?
Well, I am.
Baiklah, benar sekali.
Sorry I came unannounced. I was in a rush.
Maaf saya datang tanpa pemberitahuan. Saya sedang terburu-buru.
It's fine. There are a lot of eyes out there anyway.
Tidak apa-apa. Lagipula, ada banyak mata di luar sana.
As long as you're okay with this.
Asalkan Anda baik-baik saja dengan hal ini.
- So this is the scene for the test shoot. - Yes.
- Jadi ini adegan untuk uji coba syuting. - Ya.
Where's this confidence coming from that the one scene is enough for the investors?
Dari mana datangnya keyakinan bahwa satu adegan saja sudah cukup bagi para investor?
From the two leads, Lee Daeum and you.
Dari dua pemeran utama, Lee Daeum dan Anda.
When did you start trusting some rookie from an audition like that?
Kapan kamu mulai percaya pada pendatang baru dari audisi seperti itu?
From the first time I met her.
Sejak pertama kali aku bertemu dengannya.
You'll get it when you see her.
Anda akan mengerti saat Anda melihatnya.
What if this doesn't work?
Bagaimana jika ini tidak berhasil?
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
A film that can't even convince its investors shouldn't be made at all.
Sebuah film yang bahkan tidak dapat meyakinkan investornya, tidak boleh dibuat sama sekali.
What made you come back from hiding and start making this film?
Apa yang membuat Anda kembali dari persembunyian dan mulai membuat film ini?
Who is this actress who made you do that? Now you've got me curious.
Siapakah aktris yang membuat Anda melakukan itu? Sekarang Anda membuat saya penasaran.
Do you want to meet her with me?
Maukah kamu bertemu dengannya bersamaku?
No,
TIDAK,
I don't want to.
Saya tidak mau.
I want to meet her without you.
Aku ingin bertemu dengannya tanpamu.
Let the two of us meet first.
Biarkan kami berdua bertemu dulu.
I want to do it right.
Saya ingin melakukannya dengan benar.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
But don't tell Lee Daeum
Tapi jangan beritahu Lee Daeum
that this test shoot decides the fate of this film.
Bahwa uji coba syuting ini menentukan nasib film ini.
Shouldn't she know?
Bukankah seharusnya dia tahu?
No, it'll put too much pressure on her.
Tidak, itu akan memberinya terlalu banyak tekanan.
Jeha is insisting that it has to be you, Cheolmin.
Jeha bersikeras bahwa itu harus kamu, Cheolmin.
I swear, I almost teared up.
Sumpah, saya hampir menitikkan air mata.
I'd love to work with a director like Mr. Lee.
Saya ingin sekali bekerja dengan sutradara seperti Tuan Lee.
I know how talented he is.
Saya tahu betapa berbakatnya dia.
That's why it was sad to watch him disappear for years.
Itulah sebabnya sedih melihatnya menghilang selama bertahun-tahun.
But then, why?
Lalu, mengapa?
Honestly? You can't call this Love in White.
Jujur saja? Anda tidak bisa menyebutnya Cinta dalam Warna Putih.
More like Love in Black.
Lebih seperti Cinta dalam Hitam.
It just felt way too dark.
Rasanya terlalu gelap.
I have to head out first to do something for Mr. Lee.
Saya harus berangkat dulu untuk melakukan sesuatu untuk Tuan Lee.
Mr. Ji says he can't do it.
Tuan Ji mengatakan dia tidak bisa melakukannya.
Okay, I'll call him myself.
Baiklah, saya akan meneleponnya sendiri.
I should at least meet him.
Setidaknya aku harus bertemu dengannya.
- Mr. Lee. - Hmm?
- Tuan Lee. - Hmm?
Whether it's Love in White, Black, or Red,
Baik itu Cinta dalam Warna Putih, Hitam, atau Merah,
don't let it get to you. Stay strong.
Jangan biarkan hal itu memengaruhi Anda. Tetaplah kuat.
Take care.
Jaga dirimu.
You still don't drink these days, right?
Kamu masih tidak minum akhir-akhir ini, kan?
I don't.
Saya tidak.
- I know it's late, but is coffee okay? - Coffee's great.
- Saya tahu ini sudah larut, tapi apakah kopi boleh? - Kopinya enak.
Look, don't take it the wrong way.
Lihat, jangan salah mengartikannya.
You mean when you called it Love in Black? And that's why you passed on it?
Maksudmu saat kau menyebutnya Love in Black? Dan itulah mengapa kau melewatkannya?
What I mean is…
Yang saya maksud…
Could you take a look at this?
Bisakah Anda melihat ini?
It ends with the camera on her back?
Berakhir dengan kamera di punggungnya?
Yes, and it's shot hand held. You know, what you do best.
Ya, dan itu direkam dengan tangan. Anda tahu, itu yang paling Anda kuasai.
Right, I did think the ending for the terminally ill lead
Benar, aku pikir akhir cerita untuk pemeran utama yang sakit parah
should actually feel dynamic and alive.
seharusnya terasa dinamis dan hidup.
Ah. I mean, it was just a thought.
Ah, maksudku, itu hanya sekadar pikiran.
Mr. Ji,
Tuan Ji,
I really want to make this film
Aku sangat ingin membuat film ini
with you.
denganmu.
Ah, screw it. I'm in.
Ah, persetan. Aku ikut.
Okay, you've convinced me.
Oke, Anda telah meyakinkan saya.
But I'm all tied up right after winter,
Tapi aku terikat setelah musim dingin,
so my schedule's tight.
jadi jadwalku padat.
Well, I want to shoot this film quickly.
Baiklah, saya ingin segera syuting film ini.
Literally, very fast.
Secara harfiah, sangat cepat.
Okay, but…
Oke, tapi…
Why do you need it to be so fast?
Mengapa Anda membutuhkannya secepat itu?
I don't have much time.
Saya tidak punya banyak waktu.
- Take care, then. - Good night.
- Jaga dirimu baik-baik. - Selamat malam.
I really want
Aku sangat menginginkan
to make this movie
untuk membuat film ini
with you.
denganmu.
It really does work.
Itu benar-benar berhasil.
Hello?
Halo?
- Are you Lee Daeum? - Hello, Ms. Chae.
- Apakah Anda Lee Daeum? - Halo, Nona Chae.
I've seen you before.
Aku pernah melihatmu sebelumnya.
The sandwich. That was you, right?
Roti lapis. Itu kamu, kan?
Do you remember me?
Apakah kamu mengingatku?
Wow, this is such a funny coincidence.
Wah, ini suatu kebetulan yang lucu.
Or is it destiny?
Atau itu takdir?
Should we head in?
Haruskah kita masuk?
I take it you didn't like anything from the list I sent you?
Saya kira Anda tidak menyukai apa pun dari daftar yang saya kirimkan kepada Anda?
Mr. Lee's trying to avoid anywhere that feels too artificial.
Tuan Lee mencoba menghindari tempat mana pun yang terasa terlalu artifisial.
You said this is for a test shoot, right?
Anda mengatakan ini untuk uji coba pemotretan, kan?
Yes, it's a test,
Ya, ini sebuah ujian,
but we'll carry it through to the main shoot.
tetapi kami akan meneruskannya hingga pengambilan gambar utama.
I hope you don't mind the trouble.
Saya harap Anda tidak keberatan dengan masalahnya.
Oh, it's no trouble. This is my job, after all.
Oh, tidak masalah. Ini pekerjaanku.
You asked for a secluded rural house
Anda meminta rumah pedesaan yang terpencil
with the sun falling beautifully from east to west
dengan matahari yang terbenam dengan indah dari timur ke barat
in the late afternoon.
pada sore hari.
I'll come back with more options.
Saya akan kembali dengan lebih banyak pilihan.
Uh, also,
Eh, juga,
I want the space and lighting to be as naturally beautiful as possible
Saya ingin ruang dan pencahayaannya seindah mungkin.
so it contrasts with the lead character's looming death.
Jadi ini kontras dengan kematian tokoh utamanya yang sudah di depan mata.
That'll feel even more heartbreaking.
Itu akan terasa lebih memilukan.
Thank you, Ms. Chae.
Terima kasih, Bu Chae.
Can I ask why you brought me here?
Bolehkah aku bertanya mengapa kamu membawaku ke sini?
Mmm.
Hmm.
Let's rehearse together here until production begins.
Mari kita berlatih bersama di sini sampai produksi dimulai.
I'll be here whenever you want.
Aku akan ada di sini kapan pun kamu mau.
That's how I'll repay you for the sandwich.
Begitulah caraku membalas roti lapismu.
Me? Rehearsing here? With you?
Aku? Berlatih di sini? Bersamamu?
Is it too much for you?
Apakah ini terlalu berat bagi Anda?
No, I absolutely love it!
Tidak, saya sungguh menyukainya!
Make yourself at home.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
- Should we do some scenes? - Yes!
- Haruskah kita membuat beberapa adegan? - Ya!
Oh!
Oh!
Hmm?
Hmm?
Actually,
Sebenarnya,
could I get something to eat first?
bisakah saya makan sesuatu dulu?
Oh, of course.
Oh tentu.
I was so nervous at the thought of coming to meet you
Aku sangat gugup saat memikirkan untuk datang menemuimu
that I couldn't eat anything.
bahwa saya tidak dapat makan apa pun.
I don't think my voice will come out right.
Aku rasa suaraku tidak akan keluar dengan benar.
Ma'am, please. They're rehearsing.
Bu, tolong. Mereka sedang berlatih.
Hello.
Halo.
You must be her.
Kamu pasti dia.
This is the CEO of our agency.
Ini adalah CEO agensi kami.
Great to meet you, ma'am.
Senang bertemu dengan Anda, Bu.
I heard a lot about you from Seoyoung. Make yourself comfortable.
Aku banyak mendengar tentangmu dari Seoyoung. Buat dirimu nyaman.
Seoyoung.
Seoyoung.
- A minute? - As you can see, I'm busy.
- Sebentar? - Seperti yang kau lihat, aku sedang sibuk.
Can I talk to you here, then? I'm fine with that.
Bolehkah aku bicara denganmu di sini? Aku tak keberatan.
What were you thinking when you brought her here?
Apa yang kamu pikirkan saat membawanya ke sini?
Figured I'd get to know my costar
Kupikir aku akan mengenal lawan mainku
and get some practice in too.
dan berlatihlah juga.
It's a win-win, really. No harm to that.
Ini benar-benar menguntungkan semua pihak. Tidak ada salahnya.
Shut the hell up!
Diam kau!
You've got 11 lead roles and more just waiting to hear from you.
Anda memiliki 11 peran utama dan masih banyak lagi yang menunggu untuk didengar dari Anda.
Oh you're driving me insane.
Oh, kau membuatku gila.
What,
Apa,
you want her to act better?
Anda ingin dia bertindak lebih baik?
Make her successful?
Membuatnya sukses?
Worry about yourself.
Khawatirkan dirimu sendiri.
But I am doing well.
Tapi saya baik-baik saja.
Am I not?
Bukankah aku bukan?
Seriously…
Dengan serius…
Doesn't it sting your pride even a little to work with Lee Jeha again?
Tidakkah itu sedikit menyakiti harga dirimu bekerja dengan Lee Jeha lagi?
I'm so sick of this.
Aku sangat muak dengan hal ini.
- What? - I'm just running lines with my costar.
- Apa? - Aku cuma ngobrol dengan lawan mainku.
If you pull this petty crap one more time and try to interfere…
Jika kau melakukan hal sepele ini sekali lagi dan mencoba ikut campur...
Minhee,
Minhee,
how long do we have left?
Berapa waktu yang tersisa bagi kita?
Six months.
Enam bulan.
Yes, then I'm walking out of here with Minhee in six months.
Ya, kalau begitu aku akan keluar dari sini bersama Minhee dalam enam bulan.
I'm sorry, ma'am.
Maaf, Bu.
Daeum?
Berengsek?
Daeum!
Brengsek!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'll call an ambulance.
Saya akan memanggil ambulans.
P-People can't see…
P-Orang tidak bisa melihat…
People can't see me like this.
Orang tidak bisa melihatku seperti ini.
- What... - Hankuk National…
- Apa... - Hankuk Nasional…
Hankuk National University Hospital, please.
Rumah Sakit Universitas Nasional Hankuk, silakan.
Hankuk National University Hospital.
Rumah Sakit Universitas Nasional Hankuk.
Daeum.
Daeum.
Are you okay, Daeum?
Apa kamu baik-baik saja, Daeum?
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Daeum!
Brengsek!
- Please wait here. - Okay.
- Silakan tunggu di sini. - Oke.
Daeum!
Brengsek!
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
You're here for Ms. Lee Daeum, right?
Anda di sini untuk Nona Lee Daeum, kan?
Well, I'm not her family.
Ya, saya bukan keluarganya.
I'm just here for today.
Saya di sini hanya untuk hari ini.
I see.
Jadi begitu.
We've given her a sedative, but her condition isn't good.
Kami memberinya obat penenang, tetapi kondisinya tidak baik.
She'll likely have to be admitted.
Kemungkinan besar, dia harus dirawat di rumah sakit.
Admitted?
Diterima?
Does she need surgery or something?
Apakah dia perlu operasi atau apa?
Surgery isn't really an option right now.
Operasi bukanlah pilihan yang tepat saat ini.
Even admission is just my recommendation.
Bahkan penerimaan hanyalah rekomendasi saya.
I doubt she would agree to it.
Saya ragu dia akan menyetujuinya.
Why's that?
Mengapa demikian?
Sorry, she asked me not to say more.
Maaf, dia memintaku untuk tidak bicara lebih banyak.
I think you should head home for today.
Saya pikir Anda sebaiknya pulang saja hari ini.
I can't leave her here like this.
Aku tidak bisa meninggalkannya di sini seperti ini.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
So even Mr. Ji decided to join in.
Jadi Tuan Ji pun memutuskan untuk ikut bergabung.
And all the other crew too.
Dan semua kru lainnya juga.
Can't believe we got all these people in one place.
Tidak percaya kita bisa mengumpulkan semua orang ini di satu tempat.
It's not even the main shoot and they're still doing this.
Ini bahkan bukan syuting utama , namun mereka tetap melakukan ini.
It feels kind of like fate.
Rasanya seperti takdir.
Well, our fate is riding on this shoot.
Nah, nasib kita tergantung pada pemotretan ini.
Mr. Bu is also a miracle worker.
Pak Bu juga seorang pekerja ajaib.
From the look on his face lately, I could tell things have been intense.
Dari raut wajahnya akhir-akhir ini, saya tahu segala sesuatunya sedang intens.
That guy is always intense.
Orang itu selalu intens.
By the way, what kind of assistant director can't drive?
Ngomong-ngomong, asisten sutradara mana yang tidak bisa menyetir?
I'm good at everything else, though.
Meski begitu, saya pandai dalam hal lainnya.
Let's just make sure the test shoot goes well.
Mari kita pastikan saja sesi pemotretan uji coba berjalan dengan baik.
If anything comes up, notify Chae Seoyoung's side.
Jika terjadi apa-apa, beritahu pihak Chae Seoyoung.
I'll handle Lee Daeum's side.
Saya akan menangani pihak Lee Daeum.
I can handle her too, you know.
Aku juga bisa menanganinya, lho.
I prefer doing it myself.
Saya lebih suka melakukannya sendiri.
Understood.
Dipahami.
- Have a safe ride back! - Okay.
- Semoga perjalanan pulangmu aman! - Oke.
LEE DAEUM
Lee Daeum
DAEUM: I'M AT THE HOSPITAL
DAEUM: AKU DI RUMAH SAKIT
The person you are trying to reach is unable to take your call
Orang yang Anda coba hubungi tidak dapat menerima panggilan Anda
I figured you'd be here.
Aku pikir kamu akan ada di sini.
Is my dad okay?
Apakah ayahku baik-baik saja?
Worry about yourself, you brat.
Khawatirkan saja dirimu sendiri, bocah nakal.
If you're out and about like today
Jika Anda sedang keluar dan beraktivitas seperti hari ini
and a seizure hits when no one's around,
dan kejang terjadi saat tidak ada orang di sekitar,
you could really die.
Anda benar-benar bisa mati.
I'm not kidding.
Aku tidak bercanda.
I mean
Maksudku
I know.
Aku tahu.
Don't you think I know that? Geez.
Kau pikir aku tidak tahu itu? Astaga.
But still,
Tapi tetap saja,
if you're going to say something scary, at least smile while you say it.
jika Anda akan mengatakan sesuatu yang menakutkan, setidaknya tersenyumlah saat mengatakannya.
Huh?
Hah?
- Hang on. - What is it?
Tunggu sebentar. - Ada apa?
That's Mr. Lee.
Itu Tuan Lee.
Hold on.
Tunggu.
Hello?
Halo?
Mr. Lee. Over here.
Tuan Lee. Ke sini.
Over here! Can't you see me up here?
Ke sini! Kau tidak bisa melihatku di sini?
No, don't turn around. Turn back, I'm right here.
Jangan berbalik. Berbaliklah, aku di sini.
Yep, the hospital.
Ya, rumah sakit.
The skybridge in front of you.
Jembatan layang di depan Anda.
Can't you see me?
Tidak bisakah kau melihatku?
Right here!
Disini!
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Someone's having a blast.
Seseorang sedang bersenang-senang.
Okay!
Oke!
- Doc. - What?
- Dok. - Apa?
I'm heading out.
Aku mau keluar.
Do whatever you want.
Lakukan apapun yang kamu inginkan.
Off I go, then!
Kalau begitu, saya berangkat!
Did you have a routine checkup?
Apakah Anda melakukan pemeriksaan rutin?
Oh, yes. Routine checkup.
Oh, ya. Pemeriksaan rutin.
Hmm.
Hmm.
Grape juice! Just what I wanted.
Jus anggur! Sesuai dengan yang saya inginkan.
I got two for the price of one on a "buy one, get one free" deal,
Saya mendapatkan dua dengan harga satu pada kesepakatan "beli satu, dapatkan satu gratis",
but I'll let you have it.
tapi aku akan membiarkanmu memilikinya.
Look at you
Lihatlah kamu
trying to sound noble.
mencoba terdengar mulia.
I need you to rehearse a scene for a test shoot.
Aku butuh kamu untuk berlatih adegan untuk uji coba syuting.
Okay.
Oke.
Normally, test shoots are just to make sure
Biasanya, uji coba pemotretan hanya untuk memastikan
the setup works before we do the real thing.
pengaturannya berfungsi sebelum kita melakukan hal yang sebenarnya.
But you should think of it as the real thing.
Tetapi Anda harus menganggapnya sebagai hal yang nyata.
You have to show everyone you're the right person for this movie.
Anda harus menunjukkan kepada semua orang bahwa Anda orang yang tepat untuk film ini.
I'll give it my all.
Aku akan memberikan segalanya.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
And this is a different issue, but…
Dan ini adalah masalah yang berbeda, tapi…
The number of people we'll have to lie to
Jumlah orang yang harus kita bohongi
will grow by the dozens
akan tumbuh hingga puluhan
or even hundreds.
atau bahkan ratusan.
I'll make sure to be careful.
Saya akan pastikan untuk berhati-hati.
I'm just going back and forth
Aku hanya maju mundur saja
between home and the rehearsal studio anyway.
antara rumah dan studio latihan.
Rehearsal studio?
Studio latihan?
Uh, at Ms. Chae's agency.
Uh, di agensi Bu Chae.
What for?
Untuk apa?
She's been really kind to let me use the space at her agency,
Dia sangat baik hati mengizinkan saya menggunakan tempat di agensinya,
so we can rehearse before production begins.
jadi kami bisa berlatih sebelum produksi dimulai.
All right. She's a good actress, so watch and learn.
Baiklah. Dia aktris yang bagus, jadi tonton dan pelajari.
Okay.
Oke.
Just be careful
Hati-hati saja
no one finds out you're sick.
tidak seorang pun tahu kamu sakit.
You're here early.
Anda datang lebih awal.
Hello, Ms. Chae.
Halo, Bu Chae.
So, about last time…
Jadi, tentang terakhir kali…
Oh, I'm not that curious to know.
Oh, saya tidak begitu penasaran untuk tahu.
- Pardon? - When you're ready.
- Maaf? - Saat Anda siap.
I'll be here to listen when you're ready to tell me later.
Saya akan ada di sini untuk mendengarkan saat Anda siap menceritakannya nanti.
Thank you for understanding.
Terima kasih atas pengertiannya.
Shall we begin?
Mari kita mulai?
Okay, Gyuwon slaps Junghwa.
Oke, Gyuwon menampar Junghwa.
And when I try to slap you back,
Dan ketika aku mencoba menamparmu kembali,
- you have to avoid it. - Uh-huh.
- Anda harus menghindarinya. - Uh-huh.
You see my hand in your peripheral vision? When it's almost at your face…
Kau melihat tanganku di penglihatan tepimu? Saat hampir berada di wajahmu…
- Slap. - Just like that.
- Tampar. - Begitu saja.
- We have to trust each other. - Ah.
- Kita harus saling percaya. - Ah.
Can't you just slap me, though?
Tidak bisakah kau menamparku saja?
Then I'd feel so bad.
Saat itulah saya akan merasa sangat buruk.
Hey, you're here.
Hei, kamu di sini.
Oh! Are those new shoes?
Oh! Apakah itu sepatu baru?
They look nice and comfy.
Mereka tampak bagus dan nyaman.
Can you make me some breakfast?
Bisakah kamu membuatkanku sarapan?
Coming together.
Datang bersama.
Breaking apart.
Terpecah belah.
I want to come together. Ta-da.
Bersatu. Aku ingin bersatu. Ta-da.
Is he very busy in Seoul?
Apakah dia sangat sibuk di Seoul?
How is he, mentally and physically?
Bagaimana keadaannya secara mental dan fisik?
This space is too big.
Ruang ini terlalu besar.
Is he very busy in Seoul?
Apakah dia sangat sibuk di Seoul?
Looks good.
Kelihatannya bagus.
Thank you.
Terima kasih.
DR. LEE JUNGHYO
DR. LEE JUNGHYO
Please, just stop! Please!
Tolong, berhenti saja! Tolong!
I'd rather live half my time like this than a full year in a hospital bed.
Aku lebih baik menjalani separuh waktuku seperti ini daripada setahun penuh di ranjang rumah sakit.
So, Seoyoung hasn't had any new ad offers
Jadi, Seoyoung belum mendapat tawaran iklan baru
since that article about her in Love in White came out.
sejak artikel tentangnya dalam Love in White keluar.
Okay.
Oke.
- Looks like a rising star, no? - Should I schedule a meeting?
- Tampak seperti bintang yang sedang naik daun, bukan? - Haruskah saya menjadwalkan pertemuan?
No?
TIDAK?
Let's go back
Ayo kembali
to our roots for a change.
ke akar kita untuk perubahan.
So adorable.
Menggemaskan sekali.
LOVE - FUNERAL SERVICES
CINTA - UPACARA PEMAKAMAN
FUNERAL DIRECTOR, KIM JIHO
DIREKTUR PEKERJAAN PEKUBURAN, KIM JIHO
Hey, Gyo!
Hai, Gyo!
Let's go, your mom says it's time to eat.
Ayo, ibumu bilang sudah waktunya makan.
You start shooting tomorrow. Are you nervous?
Besok kamu akan mulai syuting. Apakah kamu gugup?
Actually, I'm so nervous I'm freaking out.
Sebenarnya aku gugup sekali, sampai-sampai panik.
I'm worried if I'll have an episode again.
Saya khawatir kalau episode itu akan kambuh lagi.
Here.
Di Sini.
Shoulders up.
Bahu terangkat.
Stand tall.
Tetap tegar.
You go crush this. Forget everything else and focus on acting.
Kau harus menghancurkannya. Lupakan semua yang lain dan fokus pada akting.
The one thing you want to do.
Satu hal yang ingin Anda lakukan.
Ready.
Siap.
- Action. - Come on.
- Aksi. - Ayo.
- We can do anything. - Then what should we do now?
- Kita bisa melakukan apa saja. - Kalau begitu, apa yang harus kita lakukan sekarang?
- Go and eat dinner! - Turn around.
- Pergi makan malam! - Berbaliklah.
- Let's go.
- Ayo pergi.
Wow, it looks like a completely different place.
Wah, kelihatannya tempatnya benar-benar berbeda.
- For the full shot… - Incredible.
- Untuk bidikan penuhnya… - Luar biasa.
…I was thinking something like this.
…Saya sedang memikirkan sesuatu seperti ini.
I like it, but a little wider in the first cut.
Saya menyukainya, tetapi sedikit lebih lebar pada potongan pertama.
- I got it. - Okay.
Aku mengerti. - Oke.
Thank you, Mr. Lee.
Terima kasih, Tuan Lee.
You did a great job, sir.
Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat, Tuan.
This must be an important test shoot.
Ini pasti uji coba pemotretan yang penting.
I've never had a test this tough in my life.
Aku belum pernah menghadapi ujian seberat ini seumur hidupku.
Our fate depends on this.
Nasib kita bergantung pada ini.
This has to go well for you to keep working too.
Ini harus berjalan baik agar Anda bisa terus bekerja juga.
Hey! Daeum.
Hei! Daeum.
- Hello. - Daeum, you're here.
- Halo. - Daeum, Anda di sini.
Hello, Mr. Lee.
Halo, Tuan Lee.
This has to go well
Ini harus berjalan dengan baik
since this movie's fate rides on it.
karena nasib film ini bergantung padanya.
Tell me if it's too much pressure.
Katakan padaku apakah tekanannya terlalu besar.
Yeah, it is.
Ya, itu benar.
Hmm.
Hmm.
I heard you're letting Daeum use your rehearsal studio.
Kudengar kau mengizinkan Daeum menggunakan studio latihanmu.
Yeah.
Ya.
I had to repay her for something.
Aku harus membalas sesuatu padanya.
What's that?
Apa itu?
Just something.
Hanya sesuatu.
Why? What's with all the questions?
Kenapa? Ada apa dengan semua pertanyaan itu?
Use the production studio's space from now on, where I can also be.
Gunakanlah ruang studio produksi mulai sekarang, di mana saya juga bisa berada.
Why?
Mengapa?
You don't like me being alone with Daeum?
Kau tidak suka aku berduaan dengan Daeum?
Why would you think that?
Mengapa Anda berpikir seperti itu?
Well, I mean…
Ya, maksudku…
Okay, then. If that's what you'd prefer.
Baiklah. Kalau itu yang kau inginkan.
P-People can't see…
P-Orang tidak bisa melihat…
People can't see me like this.
Orang tidak bisa melihatku seperti ini.
Just one more thing, Director Lee.
Satu hal lagi, Direktur Lee.
You know…
Kamu tahu…
Yes? Tell me.
Ya? Katakan padaku.
Uh…
Uh…
Maybe later.
Mungkin nanti.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Let's head in.
Ayo masuk.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Just like we practiced.
Sama seperti yang telah kita latih.
Okay, Ms. Chae.
Baiklah, Bu Chae.
Break a leg.
Semoga berhasil.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
CAN I MAKE MOVIES AGAIN?
BISA KAH SAYA MEMBUAT FILM LAGI?
CAN I ACT AGAIN?
BISA KAU BERAKSI LAGI?
CAN WE MAKE THIS MOVIE TOGETHER?
BISA KITA MEMBUAT FILM INI BERSAMA-SAMA?
- Speed! - Test shoot, take one.
- Kecepatan! - Uji tembak, ambil satu.
Rolling.
Bergulir.
Ready.
Siap.
Action!
Tindakan!
Cut! Okay. That's good.
Potong! Oke. Itu bagus.
She's good.
Dia baik.
That's a cut. Great job.
Bagus sekali. Kerja yang bagus.
I got the camera.
Saya dapat kameranya.
Mr. Ji, how was it?
Pak Ji, bagaimana?
It was great.
Itu hebat.
Let's go check the playback.
Mari kita periksa pemutarannya.
Oh… Am I allowed to see it too?
Oh… Apakah aku juga boleh melihatnya?
Of course. We all did it together.
Tentu saja. Kita semua melakukannya bersama-sama.
Let's just send it in now.
Baiklah, mari kita kirimkan sekarang.
When they see this,
Ketika mereka melihat ini,
they're not gonna talk about pulling investment
mereka tidak akan berbicara tentang menarik investasi
just because of a rookie actor.
hanya karena aktor pemula.
Enough with the side comments and go home.
Cukup dengan komentar sampingan dan pulanglah.
I'll bring a cut with proper editing,
Aku akan membawakan potongan dengan pengeditan yang tepat,
not just a rough cut.
bukan sekedar potongan kasar.
- Maybe some color grading too. - Okay.
- Mungkin sedikit gradasi warna juga. - Oke.
Great work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
Great work!
Kerja bagus!
Okay.
Oke.
- Good job. - Well done.
Kerja bagus. - Bagus sekali.
- Good work, sir. - You did well today.
Kerja bagus, Tuan. Anda melakukannya dengan baik hari ini.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
You're still here. What is it?
Kamu masih di sini. Apa itu?
Is there a chance…
Apakah ada kemungkinan…
This movie might not happen because of me?
Film ini mungkin tidak terjadi karena saya?
No. If the movie doesn't happen,
Tidak. Jika filmnya tidak terjadi,
that's because…
itu karena…
Of both you and me.
Dari kamu dan aku.
Sorry?
Maaf?
What investor would trust a director who's been out of the game for five years?
Investor manakah yang akan memercayai seorang direktur yang sudah keluar dari dunia hiburan selama lima tahun?
That flashy test shoot we just did
Pemotretan uji coba yang mencolok yang baru saja kita lakukan
is a test for both Lee Daeum and Lee Jeha.
adalah ujian untuk Lee Daeum dan Lee Jeha.
I'm sorry. I should've done better.
Maafkan aku. Seharusnya aku bisa melakukan yang lebih baik.
What happened to the cocky Lee Daeum who said she could do it?
Apa yang terjadi dengan Lee Daeum yang sombong yang mengatakan dia bisa melakukannya?
Don't worry about it and go home.
Jangan khawatir dan pulanglah.
Just trust me.
Percayalah padaku.
You found her at an audition?
Kamu menemukannya di sebuah audisi?
Yes. What do you think?
Ya. Bagaimana menurutmu?
It's fascinating
Itu menarik sekali
how new talents like this
bagaimana bakat baru seperti ini
pop up out of nowhere every year.
muncul entah dari mana setiap tahun.
She really makes Seoyoung shine too.
Dia benar-benar membuat Seoyoung bersinar juga.
They really are great talents.
Mereka benar-benar memiliki bakat yang hebat.
Did I dial down the red too much?
Apakah saya mengurangi warna merah terlalu banyak?
Ah, it's just Daeum's skin that's very pale.
Ah, hanya kulit Daeum saja yang pucat sekali.
She actually does look sick.
Dia benar-benar terlihat sakit.
And with the way she performs, it's hard not to believe it.
Dan dengan cara dia tampil, sulit untuk tidak mempercayainya.
Where on earth did you find a rookie like that?
Di mana kau menemukan pemula seperti itu?
Stop!
Berhenti!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Who are you to tell me what to do?
Siapa kamu yang bisa mengaturku?
I…
Aku…
Have every right to destroy myself!
Punya hak penuh untuk menghancurkan diriku sendiri!
KIM JINYEO, MOVIE ACTOR
KIM JINYEO, AKTOR FILM
DO YOU KNOW JINYEO, THE LEGEND OF 90S KOREAN CINEMA?
TAHUKAH ANDA JINYEO, LEGENDA PERSINAHAN KOREA TAHUN 90-an?
KIM JINYEO'S PROFILE
PROFIL KIM JINYEO
FROM EXTRA TO THE CENTER OF CHUNGMURO,
DARI EXTRA KE PUSAT CHUNGMURO,
HOW SHE BECAME "THE FACE OF A GENERATION"
BAGAIMANA DIA MENJADI "WAJAH DARI SEBUAH GENERASI"
Is he very busy in Seoul?
Apakah dia sangat sibuk di Seoul?
Spare me the pity party. I'm done watching this.
Jangan kasihani saya. Saya sudah selesai menonton ini.
You know where Hyunsang is, don't you?
Kau tahu di mana Hyunsang, bukan?
Aren't you dying soon?
Bukankah kamu akan segera meninggal?
Honestly, that's low.
Jujur saja, itu rendah.
Even for you.
Bahkan untukmu.
Just one scene.
Hanya satu adegan.
This one scene explains everything.
Adegan ini menjelaskan segalanya.
Lee Daeum?
Lee Daeum?
Mm-hmm. Where did you manage to find an actress like that?
Mm-hmm. Di mana Anda bisa menemukan aktris seperti itu?
This is more than enough to convince our old guards.
Ini lebih dari cukup untuk meyakinkan penjaga lama kita.
But, you know,
Tapi, kau tahu,
the actress who played Gyuwon in the original.
aktris yang memerankan Gyuwon dalam film aslinya.
She's been retired for a while, right?
Dia sudah pensiun untuk sementara waktu, kan?
Yes. What about her?
Ya. Bagaimana dengan dia?
Just curious what she's been up to lately.
Hanya ingin tahu apa yang dilakukannya akhir-akhir ini.
What kind of lives
Kehidupan macam apa
do these female leads live after the movie ends?
apakah pemeran utama wanita ini tetap hidup setelah film berakhir?
Makes you wonder, no?
Membuat Anda bertanya-tanya, bukan?
You got the DP who wasn't available,
Anda mendapatkan DP yang tidak tersedia,
cast a top actress in a supporting role,
memilih aktris papan atas sebagai pemeran pendukung,
pulled out a superstar rookie,
mengeluarkan seorang pemula superstar,
and even convinced the investors.
dan bahkan meyakinkan para investor.
You were right when you said I wouldn't regret this.
Anda benar saat mengatakan saya tidak akan menyesali ini.
You should head back. I have somewhere to be.
Sebaiknya kau kembali. Aku harus pergi ke suatu tempat.
Sure, you pulled an all-nighter.
Tentu, Anda begadang semalaman.
Seungwon.
Seungwon.
What is it?
Apa itu?
Thanks.
Terima kasih.
Well, now…
Baiklah sekarang…
Where are you? Are you free right now?
Kamu di mana? Apakah kamu sedang senggang sekarang?
I'm on my way to the hospital to get the results from my checkup.
Saya sedang dalam perjalanan ke rumah sakit untuk mengambil hasil pemeriksaan saya.
I'll head to the hospital. Let's talk for a second.
Saya akan pergi ke rumah sakit. Mari kita bicara sebentar.
Uh…
Uh…
So, here's the thing
Jadi, beginilah masalahnya
Mr. Lee,
Tuan Lee,
is there something wrong?
apakah ada yang salah?
You're going to be
Kamu akan menjadi
this movie's lead for real.
pemeran utama film ini sungguhan.
What?
Apa?
We got the investment.
Kami mendapat investasinya.
Thanks to that one scene you did.
Berkat satu adegan itu Anda berhasil melakukannya.
You accomplished it yourself.
Anda sendiri yang berhasil melakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
I can't believe it!
Aku tak dapat mempercayainya!
That was the Hollywood way
Itulah cara Hollywood
of saying thank you.
untuk mengucapkan terima kasih.
Great job.
Kerja bagus.
Uh…
Uh…
Also
Juga
I didn't see a set location
Saya tidak melihat lokasi yang ditentukan
for the scene where Gyuwon gives up on life
untuk adegan dimana Gyuwon menyerah pada hidup
but ends up finding hope.
tetapi akhirnya menemukan harapan.
That's because I couldn't find one for it.
Itu karena saya tidak dapat menemukannya.
Can I make a recommendation?
Bisakah saya memberikan rekomendasi?
- No. Just use that time to rehearse. - Mmm.
- Tidak. Gunakan saja waktu itu untuk berlatih. - Mmm.
Rehearsal is rehearsal. Recommendation is recommendation.
Latihan adalah latihan. Rekomendasi adalah rekomendasi.
Follow me.
Ikuti aku.
Follow, follow me!
Ikuti, ikuti aku!
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Ta-da!
Itu saja!
This is the place.
Ini tempatnya.
Well, it'd be perfect for a hospital promo video.
Ya, itu akan sempurna untuk video promosi rumah sakit.
Not here.
Tidak disini.
Down there.
Di sana.
Um…
Satu…
When you're in the hospital long enough,
Ketika Anda berada di rumah sakit cukup lama,
there are days that feel unbearable.
ada hari-hari yang terasa tak tertahankan.
Whenever that happened, I'd stand right here and look outside.
Kapan pun itu terjadi, saya akan berdiri di sini dan melihat ke luar.
I thought about how this is just a glass window,
Aku berpikir tentang bagaimana ini hanyalah sebuah jendela kaca,
but life could be so different beyond it.
tetapi kehidupan bisa jadi sangat berbeda setelahnya.
If Gyuwon were to stand here and look out like this,
Jika Gyuwon berdiri di sini dan melihat keluar seperti ini,
she'd actually want to live.
dia sebenarnya ingin hidup.
Just a few days ago,
Baru beberapa hari yang lalu,
I was going around making funeral plans for myself.
Aku berkeliling membuat rencana pemakaman untuk diriku sendiri.
But then suddenly, I found myself way outside over there.
Namun tiba-tiba, aku mendapati diriku berada jauh di luar sana.
This film
Film ini
has that kind of power, at least for me.
memiliki kekuatan seperti itu, setidaknya bagi saya.
While Gyuwon is looking down at the world like this in the movie,
Saat Gyuwon melihat ke bawah ke dunia seperti ini di film,
she spots someone outside.
dia melihat seseorang di luar.
Someone who's on that side of the world
Seseorang yang berada di sisi dunia itu
walks by, happens to look up,
berjalan lewat, kebetulan melihat ke atas,
and smiles at Gyuwon.
dan tersenyum pada Gyuwon.
Do you know what would happen to her then?
Tahukah Anda apa yang akan terjadi padanya nanti?
What would happen?
Apa yang akan terjadi?
She'd fall apart
Dia akan hancur berantakan
because she wants to live so badly.
karena dia sangat ingin hidup.
But death just keeps chasing her.
Namun kematian terus mengejarnya.
And she'd go, "Okay, fine. If this is my fate, I get it."
Dan dia akan berkata, "Baiklah, baiklah. Jika ini takdirku, aku akan menerimanya."
"But let me just live a little first!"
"Tetapi biarkan aku hidup sedikit dulu!"
Then try to outrun death with everything she's got.
Lalu mencoba berlari lebih cepat dari kematian dengan segala yang dimilikinya.
Even if it only buys her a second.
Bahkan jika itu hanya memberinya waktu sedetik.
I quite like this spot.
Saya cukup suka tempat ini.
Really?
Benar-benar?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
shouldn't I get paid for scouting the best location?
bukankah seharusnya saya dibayar untuk mencari lokasi terbaik?
Calm down. You have to book it, or it doesn't count.
Tenang saja. Anda harus memesannya, atau itu tidak masuk hitungan.
What? Of course I was going to book it for you too!
Apa? Tentu saja aku akan memesankannya untukmu juga!
This is my turf, you know.
Ini wilayahku, kau tahu.
Booking this spot would be a piece of cake.
Memesan tempat ini akan sangat mudah.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
Good morning, Daeum!
Selamat pagi, Daeum!
Remember me?
Ingat saya?
Uh, hello.
Uh, halo.
I've been waiting for you.
Aku telah menunggumu.
- Sorry? - I know you're here for a meeting,
- Maaf? - Aku tahu kamu di sini untuk rapat,
but how about a cup of tea with me first?
tapi bagaimana kalau minum teh bersamaku dulu?
It's been a while since my agency brought on a new face.
Sudah lama sejak agensi saya menghadirkan wajah baru.
There's no one who feels genuine these days.
Tidak ada seorang pun yang merasa tulus saat ini.
I don't sign just anybody, you know.
Saya tidak merekrut sembarang orang, lho.
I'm not planning to sign with an agency, ma'am.
Saya tidak berencana untuk menandatangani kontrak dengan agensi mana pun, Bu.
Why not?
Mengapa tidak?
You don't like us?
Anda tidak menyukai kami?
You didn't even hear the offer.
Anda bahkan tidak mendengar tawarannya.
Any offer doesn't matter, actually.
Tawaran apa pun sebenarnya tidak penting.
This movie is enough for me, that's all.
Bagi saya film ini sudah cukup, itu saja.
I honestly have no goals after this.
Sejujurnya saya tidak punya tujuan setelah ini.
You land a role that everybody wants,
Anda mendapatkan peran yang diinginkan semua orang,
and you have no goal?
dan kamu tidak punya tujuan?
You know,
Kamu tahu,
that's very insulting to actors who are desperate for a chance.
Itu sangat menghina bagi para aktor yang sangat ingin mendapatkan kesempatan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Let's just say it's personal reasons.
Anggap saja itu alasan pribadi.
No need to apologize to me.
Tidak perlu meminta maaf padaku.
Did the director tell you not to sign anything?
Apakah direktur menyuruhmu untuk tidak menandatangani apa pun?
No, he's not the type to do that.
Tidak, dia bukan tipe orang yang melakukan hal itu.
Around here, there's no "type" who'd do or not do anything.
Di sini, tidak ada "tipe" yang akan melakukan atau tidak melakukan sesuatu.
That's just how this industry is.
Begitulah industri ini.
Director Lee is…
Sutradara Lee adalah…
Well…
Dengan baik…
You can trust him as a director,
Anda bisa mempercayainya sebagai seorang sutradara,
but don't trust him too much as a person.
tetapi jangan terlalu percaya padanya sebagai pribadi.
I'm going to trust him more than anyone.
Aku akan memercayainya lebih dari siapa pun.
Looks like it's time for my meeting.
Sepertinya sudah waktunya untuk rapat saya.
I have to run.
Saya harus lari.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This is a secret, but I'm making this film because I don't really know.
Ini rahasia, tapi saya membuat film ini karena saya tidak begitu tahu.
Don't know what?
Tidak tahu apa?
What it's like to love someone.
Bagaimana rasanya mencintai seseorang.
What is Seoyoung to you?
Apa arti Seoyoung bagimu?
She's a great actress who taught me something I didn't know very well.
Dia adalah aktris hebat yang mengajariku sesuatu yang sebelumnya tidak kuketahui dengan baik.
- Are you happy now? - So happy I could die.
- Apakah kamu bahagia sekarang? - Begitu bahagianya sampai aku bisa mati.
You listen to me. I'm not letting you end up like that.
Dengarkan aku. Aku tidak akan membiarkanmu berakhir seperti itu.
Dad
Ayah
I'm dying.
Aku sekarat.
Why are you asking if Daeum is sick?
Mengapa kamu bertanya apakah Daeum sakit?
You really care about Daeum, huh?
Kau benar-benar peduli pada Daeum, ya?
I just need her.
Aku hanya membutuhkan dia.
That's all.
Itu saja.
Translated by Yenny Kang
Diterjemahkan oleh Yenny Kang